

El objetivo principal de este trabajo sería buscar si existe una relación entre el consumo/demanda de energía eléctrica nacional y las condiciones meteorológicas. Para acercarnos al estudio de esta relación, obtuvimos registros meteorológicos y de consumo/producción energética nacional.

Los datos meteorológicos diarios fueron obtenidos de la Estación Meteorológica Carrasco Intl. @ref.clima, de 1958 hasta la actualidad.

Por su parte, los datos de consumo y producción de energía eléctrica fueron obtenidos para el periodo entre el 1/1/2004 hasta la actualidad, de la página web de UTE @ref.ute

<pre>
Relaciones entre variables:
  
Producción Total = Hidráulica + Térmica + Eólica + Biomasa + Fotovoltaica

Exportación Total = Exportación + Exp. Otros Agentes + Exp. Salto Grande

Demanda = Producción Total + Importación - Exportación Total - Cons. de Generación
</pre>

